
(hecho)    Los comentarios en los #include no son necesarios

(hecho)    En es_posicion_camino  no es necesario que el incremento del iterador esté dentro del else. La condición del while ya contempla el corte cuando se encuentra el elemento, por lo que el i++ puede ubicarse directamente fuera del if.

(hecho)    Las funciones es_posicion_pergamino, es_posicion_altar, es_posicion_runa y es_posicion_homero repiten exactamente la misma lógica de comparación de coordenadas, por lo que sería conveniente unificarlas en una única función general y reutilizarla en los distintos casos.

(hecho)    En la misma línea, es_posicion_herramienta y es_posicion_obstaculos recorren estructuras similares, por lo que también podrían unificarse en una función más genérica para evitar duplicación de código.

    Quedan algunas constantes “hardcodeadas” que podrían definirse para mejorar la mantenibilidad.

    La función dirigir_movimiento es bastante extensa y con varias responsabilidades, por lo que sería recomendable dividirla en funciones más pequeñas.

    En busca_indic_posicion_objeto la variable debería inicializarse con un valor inválido (por ejemplo -1), ya que actualmente la verificación posterior de “mayor o igual a 0” siempre se cumple, lo que puede llevar a comportamientos incorrectos.



